### 安全问题

#### CSRF攻击

CSRF即Cross-site request forgery(跨站请求伪造)，是一种挟制用户在当前已登录的Web应用程序上执行非本意的操作的攻击方法。

**例子**:
CSRF 攻击可以在受害者毫不知情的情况下以受害者名义伪造请求发送给受攻击站点，从而在并未授权的情况下执行在权限保护之下的操作。比如说，受害者 Bob 在银行有一笔存款，通过对银行的网站发送请求 http://bank.example/withdraw?account=bob&amount=1000000&for=bob2 可以使 Bob 把 1000000 的存款转到 bob2 的账号下。通常情况下，该请求发送到网站后，服务器会先验证该请求是否来自一个合法的 session，并且该 session 的用户 Bob 已经成功登陆。黑客 Mallory 自己在该银行也有账户，他知道上文中的 URL 可以把钱进行转帐操作。Mallory 可以自己发送一个请求给银行：http://bank.example/withdraw?account=bob&amount=1000000&for=Mallory。但是这个请求来自 Mallory 而非 Bob，他不能通过安全认证，因此该请求不会起作用。这时，Mallory 想到使用 CSRF 的攻击方式，他先自己做一个网站，在网站中放入如下代码： src=”http://bank.example/withdraw?account=bob&amount=1000000&for=Mallory ”，并且通过广告等诱使 Bob 来访问他的网站。当 Bob 访问该网站时，上述 url 就会从 Bob 的浏览器发向银行，而这个请求会附带 Bob 浏览器中的 cookie 一起发向银行服务器。大多数情况下，该请求会失败，因为他要求 Bob 的认证信息。但是，如果 Bob 当时恰巧刚访问他的银行后不久，他的浏览器与银行网站之间的 session 尚未过期，浏览器的 cookie 之中含有 Bob 的认证信息。这时，悲剧发生了，这个 url 请求就会得到响应，钱将从 Bob 的账号转移到 Mallory 的账号，而 Bob 当时毫不知情。等以后 Bob 发现账户钱少了，即使他去银行查询日志，他也只能发现确实有一个来自于他本人的合法请求转移了资金，没有任何被攻击的痕迹。而 Mallory 则可以拿到钱后逍遥法外。

**防御CSRF攻击**
* 验证Token: 浏览器请求服务器时，服务器返回一个token，每个请求都需要同时带上token和cookie才会被认为是合法请求（也可以将token放在HTTP头中自定义属性验证）
* 验证Referer: 通过验证请求头的Referer来验证来源站点，但请求头很容易伪造
* 设置SameSite: 设置cookie的SameSite，可以让cookie不随跨域请求发出，但浏览器兼容不一

#### XSS攻击

XSS即Cross Site Scripting（跨站脚本），指的是通过利用网页开发时留下的漏洞，注入恶意指令代码到网页，使用户加载并执行攻击者恶意制造的网页程序。常见的例如在评论区植入JS代码，用户进入评论页时代码被执行，造成页面被植入广告、账号信息被窃取

**XSS攻击类型**
* 存储型：即攻击被存储在服务端，常见的是在评论区插入攻击脚本，如果脚本被储存到服务端，那么所有看见对应评论的用户都会受到攻击。
* 反射型：攻击者将脚本混在URL里，服务端接收到URL将恶意代码当做参数取出并拼接在HTML里返回，浏览器解析此HTML后即执行恶意代码。
* DOM型：将攻击脚本写在URL中，诱导用户点击该URL，如果URL被解析，那么攻击脚本就会被运行。和前两者的差别主要在于DOM型攻击不经过服务端。

**防御XSS攻击**
* 输入检查：对输入内容中的\<script>\<iframe>等标签进行转义或者过滤。
* 设置httpOnly：很多XSS攻击目标都是窃取用户cookie伪造身份认证，设置此属性可防止JS获取cookie。
* 开启CSP：即开启白名单，可阻止白名单以外的资源加载和运行。

#### iframe带来的风险

有些时候我们的前端页面需要用到第三方提供的页面组件，通常会以iframe的方式引入进来。典型的例子是使用iframe在页面上添加第三方提供的广告、天气预报、社交分享插件等等。

iframe在给我们的页面带来更多丰富的内容和能力的同时，也带来了不少的安全隐患。因为iframe中的内容是由第三方来提供的，默认情况下他们不受我们的控制，他们可以在iframe中运行JavaScirpt脚本、Flash插件、弹出对话框等等，这可能会破坏前端用户体验。

如果说iframe只是有可能会给用户体验带来影响，看似风险不大，那么如果iframe中的域名因为过期而被恶意攻击者抢注，或者第三方被黑客攻破，iframe中的内容别替换掉了，从而利用用户浏览器中的安全漏洞下载安装木马、恶意勒索软件等等，这可就闹大了。

**防御iframe带来的风险**

HTML5中iframe有了一个叫做sandbox的安全属性，通过它可以对iframe的行为进行各种限制，充分实现“最小权限“原则。使用sandbox的最简单的方式就是只在iframe元素中添加上这个关键词就好，就像下面这样：

    <iframe sandbox src="..."> ... </iframe>

sandbox还忠实的实现了”Secure By Default“原则，也即是说，如果你只是添加上这个属性而保持属性值为空，那么浏览器将会对iframe实施史上最严厉的调控限制，基本上来讲就是除了允许显示静态资源以外，其他什么都做不了。比如不准提交表单、不准弹窗、不准执行脚本等等，连Origin都会被强制重新分配一个唯一的值，换句话讲就是iframe中的页面访问它自己的服务器都会被算作跨域请求。

另外，sandbox也提供了丰富的配置参数，我们可以进行较为细粒度的控制。

#### 点击劫持
在通过iframe使用别人家提供的内容的时候，我们自己的页面也可能正在被不法分子放到他们精心构造的iframe或者frame当中，进行点击劫持攻击。

这是一种欺骗性比较强，同时也需要用户高度参与才能完成的一种攻击。通常的攻击步骤是这样的：

1. 攻击者精心构造一个诱导用户点击的内容，比如说Web页面小游戏
2. 将我们的页面放入到iframe当中
3. 利用z-index等CSS样式将这个iframe叠加到小游戏的垂直方向的正上方
4. 把iframe设置为100%透明度
5. 受害者访问到这个页面后，肉眼看到的是一个小游戏，如果受到诱导进行了点击的话，实际上点击到的却是iframe中的我们的页面

点击劫持的危害在于，攻击利用了受害者的用户身份，在其不知情的情况下进行一些操作。如果只是迫使用户关注某个微博账号的话，看上去仿佛还可以承受，但是如果是删除某个重要文件记录，或者窃取敏感信息，那么造成的危害可就难以承受了。

**防御点击劫持**
使用X-Frame-Options: DENY这个HTTP Header来明确的告知浏览器，不要把当前HTTP响应中的内容在HTML Frame中显示出来。

#### 错误的内容推断

想象一下这样一个攻击场景：某网站允许用户在评论里上传图片，攻击者在上传图片的时候，看似提交的是个图片文件，实则是个含有JavaScript的脚本文件。该文件逃过了文件类型校验（这涉及到了恶意文件上传这个常见安全问题，但是由于和前端相关度不高因此暂不详细介绍），在服务器里存储了下来。接下来，受害者在访问这段评论的时候，浏览器会去请求这个伪装成图片的JavaScript脚本，而此时如果浏览器错误的推断了这个响应的内容类型（MIME types），那么就会把这个图片文件当做JavaScript脚本执行，于是攻击也就成功了。

问题的关键就在于，后端服务器在返回的响应中设置的Content-Type Header仅仅只是给浏览器提供当前响应内容类型的建议，而浏览器有可能会自作主张的根据响应中的实际内容去推断内容的类型。

在上面的例子中，后端通过Content-Type Header建议浏览器按照图片来渲染这次的HTTP响应，但是浏览器发现响应中其实是JavaScript，于是就擅自做主把这段响应当做JS脚本来解释执行，安全问题也就产生了。

**防御错误的内容推断**
浏览器根据响应内容来推断其类型，本来这是个很”智能“的功能，是浏览器强大的容错能力的体现，但是却会带来安全风险。要避免出现这样的安全问题，办法就是通过设置X-Content-Type-Options这个HTTP Header明确禁止浏览器去推断响应类型。

同样是上面的攻击场景，后端服务器返回的Content-Type建议浏览器按照图片进行内容渲染，浏览器发现有X-Content-Type-OptionsHTTP Header的存在，并且其参数值是nosniff，因此不会再去推断内容类型，而是强制按照图片进行渲染，那么因为实际上这是一段JS脚本而非真实的图片，因此这段脚本就不会被浏览器执行。

#### 不安全的第三方依赖包
不论应用自己的代码的安全性有多高，如果这些来自第三方的代码有安全漏洞，那么对应用整体的安全性依然会造成严峻的挑战。

**防御不安全的第三方依赖包**
* 尽量减少第三方依赖，选用相对成熟的依赖包。
* 使用自动化工具检查这些第三方代码有没有安全问题，比如NSP(Node Security Platform)，Snyk等等。

#### HTTPS安全隐患
即使是服务器端开启了HTTPS，也还是存在安全隐患，黑客可以利用SSL Stripping这种攻击手段，强制让HTTPS降级回HTTP，从而继续进行中间人攻击。

问题的本质在于浏览器发出去的第一次请求就被攻击者拦截了下来并做了修改，根本不给浏览器和服务器进行HTTPS通信的机会。大致过程如下，用户在浏览器里输入URL的时候往往不是从https://开始的，而是直接从域名开始输入，随后浏览器向服务器发起HTTP通信，然而由于攻击者的存在，它把服务器端返回的跳转到HTTPS页面的响应拦截了，并且代替客户端和服务器端进行后续的通信。由于这一切都是暗中进行的，所以使用前端应用的用户对此毫无察觉。

解决这个安全问题的办法是使用HSTS（HTTP Strict Transport Security），它通过下面这个HTTP Header以及一个预加载的清单，来告知浏览器在和网站进行通信的时候强制性的使用HTTPS，而不是通过明文的HTTP进行通信：

    Strict-Transport-Security: max-age=<seconds>; includeSubDomains; preload

这里的“强制性”表现为浏览器无论在何种情况下都直接向服务器端发起HTTPS请求，而不再像以往那样从HTTP跳转到HTTPS。另外，当遇到证书或者链接不安全的时候，则首先警告用户，并且不再让用户选择是否继续进行不安全的通信。

#### 本地存储数据泄露
前端应用是完全暴露在用户以及攻击者面前的，在前端存储任何敏感、机密的数据，都会面临泄露的风险，就算是在前端通过JS脚本对数据进行加密基本也无济于事。

尽管有浏览器的同源策略限制，但是如果前端应用有XSS漏洞，那么本地存储的所有数据就都可能被攻击者的JS脚本读取到。

在前端存储敏感、机密信息始终都是一件危险的事情，推荐的做法是尽可能不在前端存这些数据。

#### CDN劫持/污染
出于性能考虑，前端应用通常会把一些静态资源存放到CDN上，再提高前端应用的访问速度的同时也隐含了一个新的安全风险。

如果攻击者劫持了CDN，或者对CDN中的资源进行了污染，那么我们的前端应用拿到的就是有问题的JS脚本或者Stylesheet文件。这种攻击方式造成的效果和XSS跨站脚本攻击相似，不过不同点在于攻击者是从CDN开始实施的攻击，而传统的XSS攻击则是从有用户输入的地方开始下手的。

防御这种攻击的办法是使用浏览器提供的SRI（Subresource Integrity）功能。顾名思义，这里的Subresource指的就是HTML页面中通过\<script>和\<link>元素所指定的资源文件。

每个资源文件都可以有一个SRI值，就像下面这样。它由两部分组成，减号（-）左侧是生成SRI值用到的哈希算法名，右侧是经过Base64编码后的该资源文件的Hash值。

```html
<script src=“https://example.js” integrity=“sha384-eivAQsRgJIi2KsTdSnfoEGIRTo25NCAqjNJNZalV63WKX3Y51adIzLT4So1pk5tX”></script>
```

浏览器在处理这个script元素的时候，就会检查对应的JS脚本文件的完整性，看其是否和script元素中integrity属性指定的SRI值一致，如果不匹配，浏览器则会中止对这个JS脚本的处理。








